♫  This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before ♫
♫  하고 싶은대로 해 yeah I don't care  ♫
♫  Feels like I'm losing control  ♫
♫  거침 없는 my 스타일  ♫
♫ You can't stop me  ♫
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
삶은 잔인한 아이러니로 가득 차 있다.
삶은 불운 속에 행운을.
성공 같은 실패를.
빛처럼 흩어지는  어둠을
선을 가장한 악을 함께 가진다.
[수술중]
[수술실]
[수술대기실]
그 아이러니들 속에서 삶의 모습이 결정되고.
내가 누구인지 알게 된다.
차검, 괜찮아?
[최종화]
- 3일 만에 눈을 떴어.
- 3일이요?
총알이 어깨를 관통했대.
위치가 조금만 더 위였으면 큰일날 뻔 했고.
진짜 다행이다.
근데 도검사님은  왜?
노태남이 수류탄을 터트렸어.
수류탄이요? 도검사님, 괜찮으십니까?
난 운이 좋았지 뭐.
근데 노태남은...
파편이 몸에 박혀서 아직 의식을 회복하지 못하고 있어.
의사 말로는 가능성이 매우 희박하다고 해.
양부관 분명 노화영한테 살인 교살을 받았을 거야.
누구야? 누가 이런  거야?
나 괜찮아.  걱정하지 마.
- 양부관 짓이야.
- 노화영 부관?
이거 노화영이  사주한 거야?
일단 양부관부터 수배 내리고.
아니요.
퇴원하면 양부관을 찾는 것도, 설득하는 것도 다 제가 할 겁니다.
우인아.
영원히 입을 다물고 혼자 다 끌어안고 갈 수도 있어, 양부관.
양부관은 차검이 끝까지 맡아.
네.
도검사, 우인이한테  그 얘기 했어?
무슨  얘기?
애국회 엑스 파일 얻었어.
[중환자실]
차우인은  어떻게 됐지?
양종숙 부관  어디 있습니까?
그걸  왜 나한테 묻나?
20년  전에도 그 얼굴이었습니까?
내 부모를 죽이고 빠져 나갈 때 얼굴이?
말 조심해, 도배만.
- 당신은...
- 당신?
스스로 만든 지옥에서 영원히 빠져 나가지 못 할 거야.
형님.  우리들 끝나버렸습니다.
뭐야 이게? 저 인간이 귀인인 줄  알았고만
귀신 씨나라 까먹는 놈이었구먼.
우리 셋 다 지명수배 떴습니다.
지명수배?
[사건 피외자 지명수배]
제 회사, 설악천지!
완전히 초토화 됐다 이 말입니다!
차검.
참모님.  계장님들.
참모님께서 준비했습니다.  계산은 제가 했고.
얼마나  놀랐는지 아십니까?
이렇게 찾아오실 줄은 몰랐는데, 와주셔서 감사합니다.
예.
총상이라며?  총 쏜 범인이 누구야?
누구냐고?  범인 얼굴 봤다며?
말을 안 하는  이유가 대체 뭐야?
이 서중령 믿고  얘기 한번 해 봐. 응?
저.. 노화영 사단장 재판 준비하면서 다 말씀 드리겠습니다.
사단장님하고  관련 있는 거야?
[재활치료실]
[인공신장실]
오셔요, 예.
[중환자실]
뭐여?
- 노태남이 총기 날 때 살았다고 하지 않았나?
- 지도 그런 걸로 알고 있는디.
아따 이거 몰래 들어온 거라 간호사한테 물어볼 수도 없고.
아야, 정신 차려.
너 알고 있지? 엑스 파일 어디 있는  겨?
모지란 놈아.  딱 봐도 코마환자인디 깨어나냐?
그것을 찾아야 할 거 아닙니까.
그라고 주식이 다 날아갔는데, 정신이 멀쩡하겄습니까?
[국군수도병원 주차장이 용아내]
벌써  퇴원하십니까?
군의관이 입원 더 해야 한다 그러는데, 그럴 시간이 없잖아.
차검이랑 약속한 90일 이제 진짜 얼마 안 남았고.
저도 곧 합류하겠습니다.
용문구 간밤에 여기 찾아 왔었어.
용문구를 봤는데, 놓치셨습니까?
놓친 게 아니라 놔준 거지.
저한테 다 계획이 있으니까.
차우인 검사님은 완쾌에만 최선을 다해주시지 말입니다.
어, 보고 태도 아주 훌륭합니다.
차검 아버님이  남긴 애국회 엑스 파일
돌고 돌아서 결국 차검한테 돌아왔네.
제가 아는 것보다 훨씬 치열하게 살아오셨습니다.
어떻게 이걸 다 조사하고 알아내셨는지.
어쩌면  아버지께서 원하는 복수는
아버지가 끝내지 못한 일을 제가 완성하는 게 아닐까 라는 생각이 듭니다.
이 파일 속 내용을 확인해 줄 사람이 필요합니다.
애국회와  방산 업체 사이의 비리 혐의를 검증해 줄 수 있는 사람
우리가 미끼로 쓰기로 한.
허강인 부군단장.
도배만, 이걸 어디서 어떻게 입수했냐?
이거  엄청나지 않습니까?
애국회와 결탁한 썩어빠진 방산업체간 비리가 차곡차곡 정리되어 있는 게.
난 모르는 일이야.
반응 보니까 잘 알고 계신 내용이신데.
인정 안 한다고.  장관 대신 내가 당할 거 같아?
찔리면  그렇게 버럭 하죠?
겁 먹으면 짖는 거고.
도배만, 이 새끼.
그냥 나는  군복 벗는 걸로
어떻게 퉁 쳐주면 안 되겠냐?
군복 입고 저지르신 죄는 군복 입고 받으셔야죠.
난 그저 지시를 따른 것 밖에 없어.
너도 알잖아,  군인이 별 수 있냐고?
오케이.  그럼 이건 하나 약속해 드린다.
뭔데?  뭔데?
부군단장님이 저지르지 않은 죄에 대해서는
벌 받지 않게 해 드린다.
어차피 이재식 장관이 다 지시한 거니까.
당연하지.
내가 무슨 힘이 있다고 혼자 결정을 해?
다 장관님이 결정했지.
방금 그 표정 좋습니다.
딱 지금처럼 이재식 장관 재판에서도 잘 부탁 드립니다.
표정 너무 좋아요. 굿.
증언은 허강인 부군단장이 해 줄 겁니다.
이거 처음보다 사이즈가 다섯 배는 늘었네요.
그래서 제가 게이트라고 하지 않았습니까.
와.
이재식 장관, 고작 방산 비리 한 건으로 보낼 생각 없습니다.
수사 정보 제공에 재판 AS까지.
도검사님 도베르만 같은 분이란 얘기 들었는데,
정말 확실하네요.
노화영 사단장 재판 준비 잘 되고 있습니까?
물론이죠. 용문구를 움직이게 하고 있습니다,
자기가 움직여 지는 것도 모른 채.
조수찬 군의관 잘 보관하고 있지?
예, 그것이 왜요?
지금으로서는 군의관이 유일한 카드야,
노화영하고 협상할 때 쓸 거니까.
노화영 이제 곧 재판이 시작될 거야.
도배만이 노화영을 법정에 올릴 수 있는 혐의는 부하범죄 부진정 하나지.
고작 그 혐의로는 흠집 하나 내지 못해.
온갖 혐의들을 다 끌어다가 병합을 하겠지.
군의관 어디 있어?
- 전당포에 맡겨 놨지요.
- 전당포?
원래 전당포라는 데가 취급 품목이 다양하지 않습니까?
그 전당포는 사람도 취급합니다.
이씨.
날 밝는 대로 출발하겠습니다.
벌써 퇴원했다고? 상처가 다 아물지도 않았잖아.
누워 있는 거 적성에 안 맞습니다.
하여간.
참 용문구가 움직이기 시작했어.
이제 구경할 일만 남았네요.
기대하겠습니다.
너 이거 쓰고 아주 많은 일을 하고 다녔구나, 차우인.
너희 아버지와 똑같아.
자신의 신념만 가지고 아주 무던히도 날 협박했지.
아버지가 당신을 특별하게 여겼다면
아버지 성격에 폭주하는 당신을 막으려고 했을 겁니다.
너 아직도 그걸 신경 쓰고 있는 거야?
너 아주 순진하구나.
난 네 아버지와 아무 관계도 아니야.
이번에는 네가 운이 좋아서 살았지만 이제 곧 네 아버지처럼 될 수도 있어.
난 내 앞을 막는 건 뭐든지 치워 버리니까.
부하의 충성심을 이용하는 당신 언제까지 그럴 수 있을까?
부하? 너 하나 해결 못한 그 멍청이?
걘 내 도구일 뿐이야, 이제 쓸모 없게 됐지만
이젠 내가 직접 네 머리 속에 총알을 박을 수 있어.
언제든지 와. 기다리고 있을게.
아버지에 대해 잘 안다면 내가 어떨지도 잘 알고 있겠지.
이제 당신의 끝이 얼마 남지 않았네요, 노화영.
전당포 새끼들.
물건을 잘 보관해 달라고 했으면 처음 상태 고대로 돌려 줘야지.
- 이리 상해 가지고 어따 쓴대.
- 끌고 와.
긍게 이 놈이 대표님 인생 2회차 아이템이 될 거다 그 말씀이시죠?
사단장실에 당장 쳐들어가서 노화영하고 거래하고 싶어. 입이 근질근질하다.
아따, 근데 대표님도 저희랑 살을 맞대고 먹고 자고 하다 보니까,
샤악 스며드나 봅니다. 어째 저희랑 스타일이 점점 비슷해지시고.
가.
- 도배만.
- 야, 추적장치 성능 좋다.
바로 신제품 팔아도 되겠어.
아니 근데 혼자서 되겠어? 그쪽은 쪽수가 많아 보이는데?
쪽수... 겨우 두 명 가지고 무슨.
그리고 용문구는 싸움도 못해.
야, 강하준, 너 설마, 내 차에도 추적장치 달아놨냐?
너 어디 있어?
그거 알아?
속이는 자를 속이는 건 두 배의 즐거움이라는 거.
그리고 너 혼자서 되겠냐는 말은 네가 우인이 없이 되겠냐고.
네가 지금 와준 건 전혀 도움이 안 될 것 같다, 강하준.
내가 싸움을 못한다는 편견은 버려, 도배만.
야.
안돼.
어이씨.
어디 가십니까?
야, 도배만.
어이.
끝.
아이씨.
착하게들 살아.
조용히 해.
- 저 형사님.
- 왜?
수배자와의 마지막 작별 인사 괜찮겠습니까?
잠깐이다.
마지막 작별인사?
난 늘 같았어, 네가 날 배신했지.
애국회 엑스 파일 아직도 애타게 찾고 있지?
그거 말이야, 내 손에 들어왔어.
뭐?
너 분명히 없다고 그랬어. 없다고 했잖아.
이제 곧 전국민이 애국회 엑스파일을 다운 받게 될 거야.
그 안에 담긴 내용을 낱낱이 보게 되겠지.
감옥에서 심심할 텐데,
거기서 잘 읽어 보슈.
- 내가 이렇게 끝날 거 같아?
- 야.
나 다시 돌아온다.
이 새끼야.
저 양반은 참.
원기춘 수색대대장의 중상해 및 살해 혐의에 관련해
조수창 군의관의 신변을 확보한 상태입니다.
긴급 체포 절차 따라 주시죠, 사단장님.
내 사단 군법정에서 내 죄를 얼마나 밝혀 낼지 기대되는군.
법정에서 뵙겠습니다.
- 끌고 가시죠.
- 네.
어디까지 알고 계십니까?
♫  I'll burn it all down  ♫
♫ 내 앞에 모든걸 ♫
♫ Just burn it all down ♫
♫ 당당히 맞서 내 ♫
♫ 뜨거운 태양처럼, 불꽃처럼 ♫
♫ 난 끊임없이 타올라 ♫
♫ 절대 꺼지지 않아 ♫
오메 시원해.
너무 시원하다.
고모, 요즘 점점 더 예뻐진다, 어? 사랑의 힘인가?
사랑의 힘 그리고 도구의 힘.
눈 부었을 때 이거 바르면 확 가라앉아.
나 이제 이거 없이 못 산다.
오늘 용문구 재판이잖아, 나 오늘 용문구한테 잘 보일 건데.
용문구 이재식.
오늘 당할 거 생각하니 벌써 기대되네.
배만아 용문구, 이재식 재판 시작됐다.
내가 생중계 해 줄게.
재판장님, 증인 신청하겠습니다.
애국회 소속이었던 허강인 부군단장입니다.
피고인들의 방산 비리 혐의를 증언해 줄 것입니다.
뭐? 허강인이?
그 놈이 왜 검찰 쪽 증인으로 나와?
본인이 자청했답니다, 자기 혼자 살려고.
자청?
에휴.
부하 단속도 못 하고 이게 뭡니까?
아니, 저... 저 놈.
야, 이 놈아! 야, 이놈의 자식아!
야, 인마! 이놈 자식이! 네가 감히 내 등에 칼을 꽂아, 이놈아!
이거 놓으세요. 나도 살아야 하지 않겠습니까?
이재식 씨, 이거 놓으세요.
뭐야? 이재식? 이놈 자식이.
괜찮으세요?
누가 군바리들 아니랄까 봐. 이제 군인들 정말 싫다.
정말 싫어.
아이고.
이제 노화영 하나 남았네요.
내일 드디어 이 자리에 노화영이 앉게 돼.
약속 지키셨네요. 딱 3개월 걸렸습니다.
우리 부모님, 차검 아버님 사건부터 지금까지 노화영이 저질렀던 죄들
하나도 빠짐 없이 모조리 다 처벌받게 할 거야.
노화영도 마지막 발악을 하겠죠.
괴물이 되면서 올라온 자리를 지키기 위해 뭐든지 할 겁니다.
사실 지금 제가 도검사님을 부른 이유는 따로 있습니다.
무슨 이유?
노화영 재판이 끝나고 우리가 노화영의 죄를 묻게 된다면
그 후에 제가 할 일이 있습니다.
노화영한테 죄를 물으면 우리 할 일은 끝난 거잖아.
군검사가 됐을 때부터 마음 먹은 일입니다.
그러니까 도검사님도 이해해주셔야 합니다.
사건 번호 2001고25.
2015고97, 2022고13.
2022고26.
2022고30.
다섯 개의 사건을 병합하여 공판을 진행하겠습니다.
검찰 측, 모두 진술하세요.
네.
피고인 노화영은 GOP에서 발생한 총기 난사 사건과 관련해
일대대장에서 사건 은폐를 지시하고 피해 병사에게 위증을 강요했으며,
사건 본질 파악 및 진상 규명을 방해했습니다.
내 말 잘 들어. 그 어떤 증후도 없었던 거야, 알았어?
군검사들한테 이 말 한마디만 해, 가혹행위는 전혀 없었다고.
그래야 엄마가 이 자리를 지킬 수 있다.
비난의 화살은 편일병한테 온전히 돌려야 해.
또한 피고인은 비무장 지대에서 발생한
총기 우발 사고의 피해자인 원기춘 수색대대장에게
사건을 조작하도록 지시해 전국민을 우롱했습니다.
그 후에 조작한 사건의 전말이 드러나지 않도록
수색대대장의 신체를 상해했고
살해한 후
자살로 조작한 혐의가 있습니다.
뿐만 아니라 군에서 엄격하게 금지하고 있는 내부 사조직에 가담하여,
뇌물을 공유하고 방산업체인 IM 디펜스를 차명 지분으로 운영하면서
취득한 이득의 대부분을 개인의 사익을 위해 지속적으로 횡령해 왔습니다.
끝으로 20년 전 신교대 불량 수류탄 폭발 사고의 진상을 덮기 위해
군수사관 부부의 차를 고의적으로 들이 받아서 살해했으며,
6년 전 IM 디펜스 차호철 회장을 살인 교사한 혐의를 받고 있습니다.
이에 본 검사는 피고인 노화영에게 살인, 중상해,
특정 경제 가중 처벌 등에 관한
법률 위반, 횡령 및 폐의
특정 범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반, 뇌물 공역까지
총 7개의 범죄 혐의에 대해 공소를 제기하는 바입니다.
최초의 여자 사단장에 올라 유리 천장에 벽을 뚫었다고 평가 받는
육군 제4보병사단 노화영 사단장의 군사 재판이 열리고 있는 가운데,
차명지분으로 IM 디펜스를 운영 및 관리한 의혹까지 제기되면서
해당 재판은 다섯 개의 사건을 병합해 공판이 진행될 것으로 알려졌습니다.
자수하겠습니다.
제가 차우인 군검사님을 쐈습니다.
GOP 총기 난사 사건의 재판에서 증인으로 출석한 노태남 이병은
피고인에게 위증을 강요 받았다고 진술했습니다.
어머니는 그 군복을 지키기 위해 저한테 위증을 강요했습니다.
총기 난사 사건 혐의 인정하십니까?
그런 사실 없습니다.
그럼 노태남 이병의 진술은 뭡니까?
제 아들은 정상이 아닙니다.
총기 난사 사건 이후 외상 후 스트레스 장애를 심각하게 앓고 있습니다.
진술 내용을 부정하시는 겁니까?
평소 제 아들을 바른 길로 인도하려고 부단히 노력했습니다.
군대를 기피하는 아들을 설득해서 입대시켰고
사단장 아들이라는 특혜를 주지 않으려고 전방 부대에 배치했습니다.
힘들고 위험한 전방에 아들을 배치한 게 특혜라면 특혜겠지요.
이런 노력에도 불구하고 노태남 이병은 저에 대한 반항 심리로
공개 재판에서 거짓말을 했습니다.
저는 노태남 이병의 어머니이기 이전에 4사단 최고 지휘관입니다.
지휘관으로서 사건을 은폐했다는 오명을 뒤집어 쓸 수 없으며,
부하범죄 부진정 혐의는 제게 살인보다 더 가혹한 치욕입니다.
그렇다면 노태남 이병은 왜 피고인을 부대 창고로 불러서 자살 시도를 했습니까?
저를 불러내서 자기 죄를 뉘우쳤습니다.
죄를 뉘우쳤다고요?
어머니에 대한 미움으로 법정에서 되돌릴 수 없는 죄를 지었다고
진심으로 사죄했습니다.
엄마의 아들로 태어나서
미안했어.
참회의 의미로 수류탄에서 안전핀을 뽑았습니다.
제 아들이 의식을 회복하지 못 하고 있는 게 가슴이 아플 뿐입니다.
노태남 이병의 그런 행동을 보고 피고인은 무엇을 느꼈습니까?
아들이 눈 앞에서 수류탄의 안전핀을 빼는 것을 보고 피고인은 무엇을 느꼈나요?
아들을 버리면서까지 지켜야 되는 게 사단장의 자리입니까?
아들이 어머니 앞에서 왜 자살 시도를 했는지 그 이유 생각해 본 적 없습니까?
제가 어머니의 안전핀이 되어 드릴게요.
자식이란 내 안에서 나온 또 다른 타인일 뿐입니다.
타인의 마음을 모두 알 수는 없지 않습니까?
단 한번만이라도 어머니로서 대답해 보십시오, 피고인.
검사 측, 재판에 관련되어 있는 내용만 질문해주시기를 바랍니다.
노태남 이병이 피고인에게 자신의 죄를 뉘우쳤다?
이거 어디서 많이 들어본 익숙한 말이지 않습니까?
원기춘 사망 당시에도 피고인은 같은 진술을 했습니다.
자기 죄를 자백했어. 법무참모에게 알렸으니 확인해 봐.
피고인은 늘 죄를 이런 식으로 회피하십니까?
재판장님, 검찰 측은 증거 없는 억측으로 피고인을 매도하고 있습니다.
인정합니다.
검찰 측, 발언에 유의해 주시기 바랍니다.
부하범죄 부진정에 대한 심의는 이 정도로 마무리 하겠습니다.
다음 공판에선 원기춘 수색대대장 신체 중상해 및
살인 사건에 대한 심의 이어가겠습니다.
네, 계장님?
네? 지금 바로 가겠습니다.
양부관이 법무실에 와있다고 합니다.
양부관, 네가 모두 안고 가.
제가 다 안고 가라는 말씀이십니까?
그래.
난 너한테 어떤 지시도 한 적이 없는 거야.
나에 대한 잘못된 충성심으로 인한 단독 행동이라고 말해.
사단장님.
군인으로서 명령을 완수하지 못한 책임은 져야지? 안 그래?
무엇보다
네가 나한테 보답할 수 있는
마지막 기회야.
네, 명령 따르겠습니다.
보시다시피 저는 괜찮습니다.
양부관은 진심으로 나를 죽일 생각은 없었지만
군인으로서 명령에 불복 할 수도 없었겠죠.
노화영 사단장에게 사주를 받았습니까?
아닙니다.
사단장님하고는 상관없습니다. 저 혼자 했습니다.
양종숙 부관!
그게 사실입니다.
더 이상 할 말 없습니다.
내일 공판에 양부관 증인 신청은 채택이 됐습니다.
그쪽에서 채택 안 할 이유가 없지,
노화영을 위한 증인이라고 확신할 테니까.
절대로 노화영 뜻대로 흘러가게 두지 않을 겁니다.
내일 공판은 도검사님 혼자 진행하십시오.
저는 양부관을 설득하고 데려가겠습니다.
꼭 데려갈 겁니다.
내일 법정에서 혼자 서시더라도 너무 외로워 하지 마십시오.
꼭 데려 와라, 차우인.
원기춘 수색대대장 중상해 혐의 및 살인혐의를 다루겠습니다.
검사, 시작하세요.
검찰 측?
전 이미 자백했습니다.
누구의 지시도 없었습니다.
기록 보니 사격 실력이 출중하던데,
왜 날 맞추지 못했습니까?
신고도 직접 했죠?
신고센터에 남겨진 음성 확인했습니다.
내 앞에서 총을 겨눌 때 주저하던 얼굴.
신고했을 때 겁먹은 목소리.
당신을 날 죽일 마음이 전혀 없었습니다.
내 말 똑바로 들으세요, 양종숙 부관.
당신은 사단장의 도움을 받아, 과거의 상처를 세상에 드러내고.
군단장이 처벌받을 수 있게 했습니다.
그리고 제게 감사 인사를 했죠.
당신은 날 쏠 이유나 동기가 전혀 없었습니다.
양 부관 뒤에 숨어서 총을 쏜 진짜 범인
노화영 사단장에게 죄를 물을 수 있게 해주십시오.
부하? 너 하나 해결 못 한 그 멍청이?
걔는 내 도구일 뿐이야.
이제는 쓸모없게 됐지만
이제는 내가 네 머릿속에 총알을 박을 수도 있어.
당신이 사단장의 죄를 안고 간다 하더라도
다른 군인들이 사단장의 명령에 총을 들 겁니다.
그렇게 쓰여지고 버려지고 대체되는 그 비극은 계속해서 반복될 겁니다,
노화영이 군복을 입는 한 끝까지.
더 이상 부당한 명령에 다른 군인들이 희생되지 않도록.
그 고리를 끊을 수 있게
도와주십시오.
부탁입니다.
원기춘과 노화영의 대화가 담긴 녹취록입니다.
우리 수색 대원 중에 목격자가 있었습니다.
왜 기자들 싹 다 불러놓고
모조리 다 폭로한다면서 그거 터지면
전 죽습니다.
나중에 통화하지.
사단장님! 사단장님!
사단장님이 제 다리잘랐다는 것도
도배만이 눈치챈 거 같습니다.
이의 있습니다, 죽은 피해자의 일방적인 주장일 뿐입니다.
녹음에서도 저희 피고인은 어떤 동의나 수긍도 하지 않았습니다.
인정합니다.
이 녹취의 신빙성을 입증해 줄 증인을 신청하겠습니다.
검사 측, 증인 자리하시기 바랍니다.
[증인석]
방금 들은 녹음내용이 사실입니까?
사실입니다.
그 이유는요?
원기춘 수색 대대장의 다리가 잘리던 현장에 제가 있었습니다.
저는 다리 절단 이후
봉합을 위해 불려갔습니다.
사단장님이 처음엔 양종숙 부관을 시켰습니다.
하지만 부관이 주저하자
사단장님이 직접
원기춘 수색대대장의
다리를 절단했습니다.
이상, 증인신문 마치겠습니다.
변호인, 반대 신문하세요.
재판장님.
조수찬 군의관에 대해서 제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?
하세요.
조수찬 대위.
군국 병원에서 군의관으로 복무할 당시
1개월 이상 무단으로 복귀하지 않았지?
아, 아니 그거는 제가...
게다가 도박 관련 혐의로
상부에서 여러차례 지적도 받았고.
저런 군인 같지도 않은 군인 말을 누가 믿겠습니까?
재판장님, 피고인을 지금 본 건과 하등 상관없는 주장으로 증인을 매도하고 있습니다.
인정합니다, 피고인 주의하세요.
변호인, 추가심문 없습니까?
없습니다.
다음 증인 심리 진행하겠습니다.
검찰 측, 양종숙 부관 출석했습니까?
출석하지 않았으면...
왔구나, 차우인.
재판장님.
노화영 사단장의 부관인 양종숙 중위입니다.
피고인의 수만은 죄를 입증해줄 결정적 증인입니다.
노화영 피고인은 원기춘 수색대대장이 자백을 했다고 밝혔습니다.
사실입니까?
원기춘 수색대대장님은 자백한 적이 없습니다.
그걸 어떻게 확신하죠?
오히려 사단장님을 협박했습니다.
당신 노화영, 홍무섭 군단장, 그리고 이재식까지
한 방에 날려버릴 폭탄을 내가 가지고 있으니까.
이제 당신들 운명은 나한테 달렸어.
피고인은 협박을 당한 뒤 어떻게 대응했습니까?
사단장님다운 결단을 내리셨습니다.
직접 권총 방아쇠를 당겼습니다.
원기춘수색 대대장을 살해했다는 말입니까?
그렇습니다.
해당 날짜에 피고인은 알리바이를 위해 출입기록을 조작했고.
그 조작은 증인이 수행했습니다.
증거자료 제출하겠습니다.
그리고 하나가 더 있죠.
증인.
정말 증언할 수 있습니까?
네.
사단장님은 제게
차우인 군 검사님에 대한 살인까지 지시하셨습니다.
이상입니다.
마지막으로 노화영을 완벽히 무너뜨릴 카드 도착.
그렇게 통쾌하냐?
네, 형량 15년에 다른 재판도 줄줄이 걸려있고.
옷 태도 제법 나시네.
내가 너한테 뭘 그렇게 잘못했어?
네 부모 죽인 거 나하고 아무 상관도 없어.
다 노화영 짓이지.
차호철 회장 죽음도 발뺌할 건가?
담당 검사로써 사건 조작하고.
없는 죄 뒤집어씌운 데다 원기춘 기자회견에.
재판증언 시나리오까지 다 당신이 쓴 거잖아.
딱 거기까지야.
그 이상은 아니야.
그래, 항소준비하고 있다면서?
이번엔 내가 당신한테 거절할 수 없는 제안을 할 거야.
6년 전 차호철회장 살인교사 혐의 관련
증인을 신청하겠습니다.
IM디펜스 용문구 전 대표입니다.
이의 있습니다.
증인은 현재 실형을 받고 복욕중이며, 피고인과도 큰 다툼이 있었습니다.
원한을 품고 위증할 가능성이 매우 높습니다.
증인은 검사시절 과오를 바로 잡으려 출석을 자진요청했습니다.
증인의 용기 있는 선택을 참작해 주시기 바랍니다, 재판장님.
증인 채택하겠습니다.
자리하세요.
증인은 6년 전 IM디펜스, 차호철 회장이 연류된 사건에 담당 검사죠?
그렇습니다.
그 사건에 노화영 피고인이 관여되어 있습니까?
네, 아주 분명히 관여되어 있습니다.
분명히.
그때 상황을 자세히 말씀해 주시죠.
노화영 피고인에게 오더를 받았습니다.
차호철 회장에게 비리를 덮어씌우고.
사건을 조작하라고.
그래서 협조했습니까?
네.
보장된 미래를 위해 독이든 성배를 마셨습니다.
재판장님, 이 증언에 관련된 증거를 제출하겠습니다.
증인, 살인교사와 관련된 증거가 있습니까?
당시 제가 쓰던 핸드폰에 피고인과 주고받은 통화내용이 남겨져 있습니다.
공판이 끝나면 바로 제출하겠습니다.
증인은 사건조작만 가담했고 살인교사는 관련이 없다는 말입니까?
네, 차회장이 죽고 나서야 알았습니다.
저, 노화영.
한순간도 개인을 위해 산적이 없습니다.
오직 나라와 국민만을 위해서 복무했습니다.
여러분이 누리고 있는 이 나라의 평화와 안녕,
그거 누가 준 겁니까?
내일 당장 전쟁이 터져도 이상하지 않은 나라에서
군인으로 산다는 거 그게 어떤건지 당신들이 압니까?
전 군대의 기강을 지키기 위해 계급과 명령을 목숨같이 여겼고.
다양한 군인을 키우기 위해 노력했습니다.
그런데 그 결과가 고작 이거입니까?
모두가 저 악녀가 벌인 일입니다.
노화영은 진정한 악녀입니다.
네가 시켰잖아.
너 때문에 내 인생이 이렇게 됐어.
네가 내 인생에 가장 큰 오점이야, 알아?
뭐? 나라를 위해 봉사해?
조용.
뭐라는 거야?
검찰 측, 구형하세요.
피고인은 지난 20년간
군인이라는 직분을 이용해 온갖 끔찍한 범행을 저질러 왔으며,
계급 위에서 자기의 범행을 치밀하고 간교한 방법으로 은폐해 왔습니다.
평소 피고인은 군인을 신분이라 여길 정도로 자부심이 강했지만
맹목적인 권력에 대한 탐욕으로 스스로를 무너뜨렸습니다.
결국 피고인같은 군인이 군대에 있기 때문에 군대가 변하지 않는 것입니다.
계급은,
명령은 오직 이 나라를 위해서 그 존재 이유가 있으며,
결코 개인의 목적을 위해 쓰일 수 없음을 분명히 밝힙니다.
하여 본 검사는 피고인에게
법정 최고형인 사형을 구형하는바 입니다.
선생님! 노태남 환자 지금 깨어났습니다!
제기한 전항을 유죄로 인정한다.
이에 본 법정은 다음과 같이 선고한다.
증은, 피고인을 사형에 처한다.
나한테 손대지 마.
내 발로 걸어갈 거야.
[검사석]
♫ 천천히 떠오르는 그리운 기억들 ♫
[법원 가는길]
♫ 여전히 온 마음을 내려놓은 채 ♫
♫ 헤어나올 수 없는 깊은 곳으로 ♫
군·검 사를 그만두겠습니다.
뭐?
제가 빨간 머리를 했던 행적들을 모두 밝힐 겁니다.
꼭 그렇게 해야겠어?
차검은 범죄자에게만...
네, 그래야 합니다.
처음부터 각오하고 결심했던 일입니다.
저는 더 이상 법복을 입을 자격이 없습니다.
차검.
검사님.
♫ Dive in ♫
♫ 너른 품속으로 ♫
- 나온다.
♫ 다가올 현실에서 꺼내줘 ♫
♫ Hold me ♫
오늘부로 저 차우인은 4사단 군검사직을 내려놓으려 합니다.
저는 그동안 빨간 머리 가발을 쓰고
법이 처단하지 못하는 범죄자들을 단죄해 왔습니다.
[제4보병사단]
[1년 후]
나 죽네 아이고 나 죽네.
수경 씨, 의사 말대로 수술합시다.
내 가슴이 찢어져.
40 넘어도 할 수 있어요.
나는 내 힘으로 낳을 거야.
도검사.
나 없이 4사단 법무실 잘 돌아가지.
잠깐만.
배만아.
고모, 고모 힘내! 힘!
힘.
[제한구역]
감사합니다.
뭐야?
고생해서 잡아 넣으면 뭐 하나, 이리 빨리 나오는데?
모범수라고 감형해 주더라고.
대체 이 나라는 경제사범에 왜 이리 관대한 거야?
그러게, 의도가 나쁜 건 아니었으니까,
정상참작이 많이 된 거지.
죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라, 그 말이 딱 여기에 해당하는 거야.
난 죄 갚다 치렀다.
미리 말하지 그랬냐, 두부라도 사올걸.
아니다, 어디 가서 두부찌개에 소주 한잔할까?
아쉽네.
나 두부 안 좋아해.
어디가?
나 바로 다시 미국으로 들어가려고 바닥부터 다시 시작할 거야.
우인이한테 IM돌려주는 일 끝냈으니까.
갈게.
아, 우인이 내일 한국 온다.
조심히 가.
제소자가 접견을 거부했습니다.
그럼 이것 좀 전해주실 수 있겠습니까?
어머니, 잘 지내고 계세요?
저도 잘 있습니다.
어머니가 한반도 안아주지 않았던 볼트
저에겐 하나뿐인 가족이었던 볼트를 도배만 군 검사에게 보냈습니다.
보내고 나서 많이 울긴 했지만 부쩍 어른이 된 느낌이 드네요.
어머니도 거기에서 편하게 지내셨으면 좋겠습니다.
언제가 될지 모르겠지만
꼭 뵙고 싶습니다.
엄마.
탑승 안내 방송입니다.
1번 출구로 나오세요.
뭐야?
489편이 지금 탑승 중입니다.
우인아.
너 시간 딱 맞춰왔네.
다행이다, 이렇게라도 얼굴 보고 갈 수 있어서.
고생 많았다.
너도 이제 좀 복수 같은 거 하릴없길 바래.
IM도 잘 되길 바라고.
진심이야.
나 IM주식 엄청 많이 사뒀어, 너 잘해야 돼.
내가 끝까지 지켜볼 거야.
처음 만났을 때랑 하나도 안 변했네.
하나만 빼고.
이제 진짜 주인 찾았네.
넌 나한테 정말 좋은 친구야.
가야겠다.
그래, 연락 자주 해.
노태남이 우인이한테 자기 지분을 넘겼어.
볼트.
고맙다, 노태남.
볼트 보내는 거 쉽지 않은 결정이었을 건데.
우리 볼트 누구보다 충성스럽고 용맹한 아이니까,
군견으로 사는 게 훨씬 어울려요.
그러니까 도배만 군 검사님이 잘 맡아줘요.
그래, 뭐.
IM지분 차우인한테 다 넘겼다면서?
뭐 어차피 엄마 때문에 얻은 거였잖아요.
엄마는 모든 걸 다 잃었는데, 제가 그걸 가지고 있을 수는 없겠더라고요.
어머니는 아직도야?
네.
언젠가는 뭐 만나주시겠죠.
[회장 차우인]
아빠?
우리 딸, 많이 힘들었지?
아빠.
고생 많이 했어.
그리고 고마워, 내 딸.
거기 앉으면 앞으로 더 많이 힘들 거야.
잘할 수 있지?
응, 잘할게, 지켜봐 줘.
회장님! 손님 오셨습니다.
손님이요?
저 오늘 일이 좀 많은데.
누구신데요?
육군 4사단 군법무실에서 오셨다고 합니다.
정중히 가시라고 전달할까요?
아니오, 오늘 다른 일정 다 취소해주세요.
네, 알겠습니다. 바로 모셔오겠습니다.
차검사님!
아니 저, 아니 저, 차회장님.
안계장님, 잘 지내셨어요?
뭐예요, 그동안 연락 한번 없으시고?
그리고 이렇게 멋있어지기 있어요?
윤계장님은 잘 지내세요?
여전하세요.
그런데 도검사님은 안 궁금하세요?
자네가 특진을 거부했다는 도배만 검사야?
대위 도배만. 네, 그렇습니다.
이유가 궁금한데?
군인이라면 누구나 높은 계급에 서길 원하잖아.
군 검사는 계급과 명령을 거부할 수 있는 군대의 정의의 수호자라고 생각합니다.
국민들이 저에게 맡겨주신 책무를 더 잘 해내고 싶습니다.
그리고 아직은 제가 해야 할 일이 많이 남았습니다,
군 검사로써.
듣던 대로 도베르만처럼 용맹하네.
나도 최선을 다해 4사단을 지휘하지.
네, 알겠습니다.
단결.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
[CM: josselinelino]
-  다녀오십시오.
- 그래.
- 다녀오십시오.
- 어, 가.
[타이밍: Doberman Army@viki]
[타이밍: henrii_11, pilar_velasquez, kitty100, hana_860, _quisiera1990, lari_sferreira42_336,bbf_260, plc_958, bepina, lun4r, and vcnng_365]
[영어 자막: Silent Voices Team@viki]
[영어 자막: cgwm808, awesomeharry, hannalee123, dongbang2uty, sophie2you, yoneyone311_918, elizyolapade_361, and hollykimm11_716]
차우인.
접니다.
군복핏이 여전하십니다.
뭐야? 바쁘다더니.
이야, 오랜만에 보니까 완전 다른 사람이 됐네, 차검.
저 이제 차검 아닙니다, 민간인 입니다.
도검사님 부하가 아니란 말이죠.
어, 그렇지.
아니지.
복수도 끝났고 회사도 찾았고.
이렇게 다시 만났는데, 거절할 수 없는 제안 하나 하죠.
[영어 자막: cgwm808, joysprite, awesomeharry]
그게 뭐든?
♫ This time won't be the last ♫
♫ And same like that before ♫
♫ 하고 싶은대로 해 Yeah I don't care ♫
♫ 그저 숨죽이는 건 뻔해 ♫
[군검사 도베르만]
♫ I'm on fire like I'm gonna burn down ♫
♫ Yeah, I'm losing my mind ♫
♫ Don't know where to go now ♫
♫ 가파오는 숨 내 뒤를 쫒아 따라오기 벅차 ♫
♫ Cuz you know there's no way to stop ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
♫ No chance, you can't get away now ♫
♫ 벗어날 수 없어 ♫
♫ You are the prey in my hand ♫
[Doberman Army Team에게 감사드립니다]
♫ Get out of my sight ♫
♫ Get out of my way ♫
[지금까지 군검사 도베르만을 시청해주신 여러분께 진심으로 감사드립니다]
♫ This time I'll never let you cross that line again ♫
♫ 주제 넘는 너의 말 you've gotta pay for that ♫
♫ 애써 몸부림을 쳐 더이상 I won't let you go ♫
도배만.
♫ I'm on fire like I'm gonna burn down ♫
♫ Yeah, I'm losing my mind ♫
♫ Don't know where to go now ♫
♫ 가파오는 숨 내 뒤를 쫒아 따라오기 벅차 ♫
♫ Cuz you know there's no way to stop ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 you can't stop me ♫